# Part1-2 作业

( 请在当前文件直接作答 )

## 简答题

### 1. 请说出下列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function() {
    console.log(i)
  }
}
a[6]()
```
答：最终结果为10，首先执行for循环，for循环会首先直接加到i为10，所以最后不管调用a[],打印的结果都为10
　

　

### 2. 请说出此案列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  console.log(tmp);
  let tmp;
}
```
答：会直接报错，因为let会形成块级作用域，它不允许你在未声明时候的直接使用，所以会报错。
　

　

### 3. 结合ES6语法，用最简单的方式找出数组中的最小值

```javascript
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]
```
console.log(Math.min(...arr))
　

　

### 4. 请详细说明var、let、const三种声明变量的方式之间的具体差别
答：三者都是声明变量，var存在变量声明，可以重复声明变量，而let,let不允许重复声明变量；let声明变量仅在块级作用域内有效；
let声明变量不会提升；const与let类似，但是，const常量一旦声明，常量将不能重新赋值！这里说的不能重新赋值，是指那个内存地址不能改变

　

　

### 5. 请说出下列代码最终输出结果，并解释为什么？

```javascript
var a = 10;
var obj = {
  a: 20,
  fn() {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a)
    })
  }
}
obj.fn()
```
答：结果为20，箭头函数没有自己的this，所以会去找谁调用它，指向obj，所以结果为20
　

　

### 6. 简述Symbol类型的用途
答：使用Symbol来替代常量,还可以使用Symbol来作为对象属性名(key),主要用于创建独一无二的值

　

### 7. 说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？
答：浅拷贝对于引用类型就是就是其引用地址并没用变，其中一个改变引用地址中的变量，另一个也会变，
深拷贝就是重新开辟一个内存地址，里面的变量是一样的，但是地址不同，所以二者不相互影响
　

　

### 8. 请简述TypeScript与JavaScript之间的关系？
答：ts是js的超集，即你可以在ts中使用原生js语法。可以编译成js,主要是为了大型项目，可以让我们在编写的时候就知道类型对错，而不必到编译解读。
　

　

### 9. 请谈谈你所认为的typescript优缺点
答：优点：在编译时即可发现大部分的错误，增强编辑器的功能。完全支持es6规范
　缺点：增加学习了成本，并且在项目刚启动时需要定义各种类型,可能和有些库结合的并不是十分完美
　

### 10. 描述引用计数的工作原理和优缺点
答：引用计数：需要设置一个引用数，判断其引用关系，引用数字为0时进行垃圾回收
优点：发现垃圾时候立即回收，最大程度减少程序的暂停
缺点：无法回收那些被循环引用的对象,时间开销大
　

　

### 11. 描述标记整理算法的工作流程
标记整理算法是标记清除算法的增强。分为标记和清除2个阶段，标记:遍历所有对象找到活动对象，
清除:只是还会进行碎片整理,遍历所有对象清除没有标记的对象
　

### 12.描述V8中新生代存储区垃圾回收的流程
新生代:回收过程中采用复制与标记整理，新生代会分为2个等大的空间，from与to，活动对象存在from空间，
标记整理后将活动对象拷贝到to空间，from与to空间交换，完成释放
　

　

### 13. 描述增量标记算法在何时使用及工作原理
何时使用：处理老生代对象
增量标记算法：就是将一整段的垃圾回收过程给拆开,让垃圾回收与程序执行交替完成,

　

　